Era uma vez um alfaiate e um arquitecto que eram amigos.
Um dia, por brincadeira, o arquitecto disse ao alfaiate:
- Toma este botão. Podes fazer-me um casaco?
No dia seguinte, o alfaiate foi ter com o arquitecto e disse-lhe assim:
- Toma este tijolo. Podes fazer-me uma casa?
O mais engraçado é que os dois levaram a brincadeira a sério.
Para fazer uma casa, não basta um tijolo. Falta tudo o resto: o terreno, o projecto, todos os materiais de construção, descontando um tijolo.
Para fazer um casaco, não basta um botão.
Falta tudo o resto: o tecido, o modelo, todos os aviamentos, descontando um botão.
- Este tijolo é um bom começo - disse o arquitecto.
- Este botão é um bom princípio - disse o alfaiate.
O arquitecto sozinho nunca conseguiria construir a casa.
Precisou da ajuda de desenhadores, pedreiros, carpinteiros, electricistas, pintores e de outros profissionais do ramo da construção civil.
O alfaiate sozinho talvez conseguisse fazer o casaco, mas preferiu a ajuda de oficiais e costureiras de alfaiate, profissionais do ramo de alfaiataria.
Enquanto a casa demorou a construir, muitos casacos saíram da oficina do alfaiate. O contrário é que seria de estranhar.
Para pagar a construção da casa e para pagar a todos os que nela trabalharam, o alfaiate teve de vender imensos casacos, calças e coletes. Era de prever.
Mas finalmente a casa ficou pronta. O casaco já estava pronto, há muito. Com o seu casaco novo pelos ombros, o arquitecto foi visitar o alfaiate na sua casa nova.
Perguntou-lhe o alfaiate:
- Ouve lá, onde puseste o tijolo que eu te dei?
- Guardei-o, para recordação - respondeu o arquitecto.
- Tem graça - comentou o alfaiate. - Eu fiz o mesmo ao botão que tu me deste. Também o guardei, para recordação.
Por aqui se vê como um botão teve uma casa construída por um arquitecto.